佐藤の演技で　ずっと気にかかっていたことがあるの
佐藤的演技有个让我一直很在意的点
あなたは周りの人への意識が下手
你对周围的人意识不足
そのせいで　ベテランに気圧されてる
因此气势上被前辈压住了
確かにそうかもしれないけど
可能确实是这样
いつもリテイク出しまくって
但是我一直在重录
現場に迷惑かけちゃってるし
给现场添了很多麻烦
ほら　間違ってる
你看 又错了
何が
哪里错了
リテイク出すたびに恐縮してたら
每次重录都畏畏缩缩的话
いつまでたっても自分の演技なんてできない
不管多少次都表现不出自己的演技
どうだ　これが私の演技だ
怎样 这就是我的演技
まいったか
服了吗
くらいの胸を張る気持ちで
要带着这种自信的态度
見せつけるようにやれって言ってるの
去表现自己的演技
いやいや　待ってよ
不 等等
ベテラン相手にそんなおこがましい態度…
对前辈们这么狂妄…
私はそう思って演じているわよ
我配音的时候就是这么想的
経歴が何
资历算什么
そんなもの　演技に関係ない
那种东西和演技毫不相干
考える必要ない
不需要去考虑
確かに　あの人たちと私の間には大きな壁がある
的确 我和他们之间有着一堵高墙
それはわかってる
我当然明白
でも　他の部分で負けているのに
但是既然其他地方已经输了
気概でも負けてどうするの
更不能在气势上输掉
噛みつくくらいの気持ちがなければ
不抱着紧紧咬住他们的心情的话
絶対に飲まれる
绝对会被他们压制
クソ
可恶
こんなときだっていうのに
明明都这时候了
やっぱり夕暮夕陽はカッコいいな
夕暮夕阳果然很帅啊
夢の続きをリライト
重写梦想的续集
聞こえますか？未来
会听到未来吗
君と声を重ねて届ける
我们的声音重叠
はじまりのナンバー　夢にとどけ！
送出的开场曲 飞向梦想吧！
平坦な道　探して
总是寻找平坦的路
進むことに飽きたの
只会让我厌倦前进
叶えても　叶うだけ
就算去实现 也只是完成
夢はなぜこの手で　形を変えてくの？
梦想为何会因为这只手改变形态呢
教えて　どれくらい？　頑張れば辿り着くの…
请告诉我 还要努力多久才能到达
理想につぶれてた　私はもういない
曾经只能仰视理想的我 已经改变
夢の先をリライト
重写梦想的延续
掴みたいよ未来
希望把握住未来
君と声を重ねて　届けるの　もっと先へ
我们的声音重叠 直抵更远方
ひとりじゃ歩けない
一个人走不下去
景色　君とみてみたい
想和你一同欣赏美景
ひとりじゃ進めない
一个人无法前进
直感を信じて生きてたい
希望能追随直觉活着
夢の先の New World
梦想前方的新世界
聞こえていますか？
你听清楚了吗
この声が終わるまで
直到无法发声为止
君に伝え続けるよ
我都会一直为你开口
夕阳和夜澄想要突破
別に　アンタまで一緒に来なくてもいいのに
你不用跟我一起来吧
わざわざ抜き録りにつきあってあげるっていうのよ
我可是特地来陪你单独录音的
他に言うべき言葉があるでしょう
应该还有别的话要跟我说吧
はいはい　ありがとうございます
好啦好啦 谢谢
でも　正直助かる
不过 说实话帮大忙了
一人でやるより
比起我自己一个人
一緒に演じる相手がいてくれたほうが
有人一起录好多了
あなたに一つ　いいことを教えてあげる
告诉你一个好消息
あなた　初日に大野さんから怒られていたわよね
你第一天被大野前辈骂了吧
お前　ガヤやるっつってたのに
你自己说要配背景音的
座ってやるわけ
打算坐着录吗
疲れたからって　先輩方にお任せすんのか
因为累了 就打算交给前辈们录吗
渋い顔しない
不要那么沮丧
大野さんってね　ふだんは後輩に注意なんてしないそうよ
听说大野前辈平时是不会提醒后辈的
なぜかわかる
知道为什么吗
ふだんは注意するほどひどい後輩はいないってことじゃないの
因为一般没有差到需要提醒的后辈吗
そうじゃない
不是
無駄になるからよ
因为不想浪费精力
続くかどうかわからない後輩に注意しても
就算对不知道会不会继续下去的后辈说教
辞めてしまえば無駄になる
要是他不干了就是白费力气
だから　大野さんが声をかける人っていうのは
所以她会去提醒的
この業界に残れると感じた人だけなんですって
只有她感觉能留在这个业界的人
それじゃあ　大野さんは私のことを…
这么说 大野前辈对我…
ちなみに私も　１話目で怒られたわ
顺带一提 我在配第一集的时候被她骂了
コイツ
这家伙
あなたの演技は　どこか遠慮がちなんだと思う
我感觉你的演技总是顾虑着什么
周りによく見せようとしているのか
不知道你是想给周围看
崩れたくないのか
还是想着不要搞砸
思い切った演技じゃない
演技总是放不开
ブレーキを踏んでる　抑えてる
你在踩着刹车 压抑着自己
一度　アクセルをこれ以上ないほど踏み込んでほしい
希望你能用尽全力踩一次油门
ブレーキがバカになっちゃったくらいの突き抜けた演技
表现能让刹车失灵的奔放演技
私はそれが見たい
我想看到那样的演技
すみません　別日に来てもらうなんて
不好意思 让你在别的日子过来
いえ　お時間を頂いてすみません
不会 抱歉还让您抽时间来
夕暮さんも　来ていただいて助かります
夕暮小姐也是 能来真是帮大忙了
こちらこそ
我才是
無理言って参加させてもらって　すみません
硬要来参加 抱歉
歌種さん
歌种小姐
はい
是
シラユリは大事な役どころです
白百合是一个重要的角色
なので　オーディションはかなり難航しました
因此 试音的进展很困难
100点に近い演技をする声優は何人かいましたが
虽然有几名接近100分的声优
私たちはあなたを選んだ
但我们选择了你
いいところ60点のあなたをです
最多只能给60分的你
なぜだかわかりますか
知道是为什么吗
私なら　100点の演技ができるようになると思ったからですか
因为您觉得我能达到100分的演技吗
違います
不是
いや　違うんかい
居然不是吗
あなたなら　120点の演技ができるかもしれないと思ったからです
因为如果让你来 或许能达到120分的演技
よろしくお願いしまーす
大家好
よろしくお願いします
お二人とも　抜き録りあるんですか
两位也要单独录音吗
バカタレ
蠢货
抜き録りはアンタだけじゃ
只有你要单独录音
収録するなら　私たちがいたほうがいいでしょ
既然要配音 我们在的话会比较好吧
だから来たの
所以就来了
大野さん
大野前辈
待って　勘違いしないで
等等 别搞错了
アンタのためじゃねえ
我不是为了你
これは作品のため
这是为了作品
歌種がいい演技しないと　みんなが困んの
你要是不表现好点 大家都会很困扰的
ツンデレのテンプレみたいなセリフ
傲娇模板一样的台词
ツンデレキャラはむしろアンタの管轄でしょうに
傲娇角色不是你的管辖范围吗
どういうこと
什么意思
私には回ってこねえ役だわ
那些角色根本轮不到我配啊
今日は何度リテイクくらっても
今天不论要重录多少次
折れずにやり切ってやる
我都不能退缩 要录到最后
待って　あのバカがまだ来てない
等等 那个笨蛋还没来
さっきの洞窟ではぐれた
我们刚才在洞穴里走散了
エマ　通信はまだなの
艾玛 通信还没有恢复吗
今やってるわ
我在试了
サクラバ　サクラバ　聞こえる
樱庭 樱庭 能听到吗
どうだ　これが私の演技だ
怎样 这就是我的演技
まいったか
服了吗
ここにいる全員に見せつけてやるんだ　私の演技を
我要让这里的所有人都见识到 我的演技
会いに来たわ　サクラバ
我来见你了 樱庭
シラユリ
白百合
また　あなたですか
又是你吗
サクラバ　聞こえる
樱庭 能听到我说话吗
早くそこから脱出して
快点从这里逃出去
崩れるわよ
要塌了
アンタ何チンタラしてんの
你在犹豫什么
今どういう状況かわかってんの
明白现在是什么状况吗
死にたいわけ
不想活了吗
わかっています
我知道
ですが　そう簡単にいかないかもしれません
但是 我恐怕没那么容易离开了
私は結局　今の今まで一度もあなたに勝てなかった
结果到最后 我连一次都没有赢过你
今回もそう
这次也一样
まともにやったら勝てない
公平对决我肯定赢不了你
だけど
但是
機体のリミッターを外せば　あるいは…
如果把机体的限制器解除 说不定…
いくぞ
来吧
リミッターをぶっ壊して　突き抜けてやる
我要解除限制器 突破一切
バカなことを
你疯了吗
そんなことをすれば　機体の温度が上昇し続け
这样的话 你机体的温度会一直上升
機体もパイロットも無事では
机体和驾驶员都会…
シラユリ　あなた　まさか
白百合 难道你要
ええ　私が勝っても負けても　これが最後
没错 赢也好输也罢 这就是最后了
決着をつけましょう
来一决胜负吧
サクラバ
樱庭
いける
能行
いけるいけるいける
能行能行能行
今度こそ
这一次
サクラバに届く
我一定追上樱庭
本当にあなたは　どうしようもない人です
你这人真是不可理喻
熱い　苦しい
好热 喘不过气
でも　やっとサクラバに届く
但是 我终于触及到你了
どれだけ待ったと思う
你知道我等了多久吗
ねえ　サクラバ
知道吗 樱庭
もう少し
再久一些
逃げるな
别逃走
サクラバ　今…
樱庭 我…
今　アンタを
这就来战胜你
私はあなたに　こっちを見てほしかった
我只是想让你 看看我
ただ　それだけだったのに
仅此而已
シラユリ
白百合
やっと　見てくれた
你终于 肯看我一眼了
地獄に連れてってあげる
跟我一起下地狱吧
一緒に行きましょう
来吧
これで　これであなたに
这样的话 我终于能让你
ようやく
终于
ようやくようやく
终于能
離せ
放开我
離せー
放开我啊
あれ
咦
終わったんだよね
已经结束了对吧
えっと…
这…
リテイクは
要重录吗
す…　すみません　オーケーです
不… 不好意思 OK了
おつかれさまでした
辛苦了
すごい汗
你出了好多汗
ホントだ
真的诶
何これ
什么情况
皆さん　おつかれさまでした
各位辛苦了
ありがとうございました
谢谢您
杉下さん
杉下先生
今の　私らの声も録音してあんの
这次我们的声音也录进去了吧
ああ　そうだね
嗯 没错
一応全部のマイクをオンにしてあったけど
这次所有麦都是开着的
あの夕暮のおびえた声　いいの
那段夕暮害怕的声音 没问题吗
監督　あれを使いたくて作画のほうを直したいって言いださない
监督肯定想用上这段 要让作画那边修正了吧
もう遅いんだ
已经迟了
さっき電話しながら　出ていったから
他刚才打着电话就出去了
あらまあ
可不是嘛
これあげる
这个你留着吧
おつかれさまでした
辛苦各位了
ちょ…　ちょっと　森さん
等… 等一下 森前辈
歌種
歌种
アンタ　何年目の何歳だっけ
你今年几岁 入行多久了
３年目の17歳ですけど
17岁 入行三年了
だから若いヤツって嫌なんだよ
所以我才不喜欢年轻人啊
すぐに化けるから
变身太快了
やってらんないっつうの
真是顶不住
おつかれさまでした
辛苦各位了
お…　おつかれさまでした
辛… 辛苦了
森　飲みに行こう
森 去喝一杯吧
今日はもう飲む
今天要喝
浴びるほど飲む
喝个痛快
まだ昼間でしょう
还是大白天呢
ったく　私らが若いころはよ
真是的 我们年轻的时候
もうちょっとさ…
要更加…
はいはい
是是是
歌種さん
歌种小姐
はい
在
あなたをシラユリ役に選んでよかったと　心から思いましたよ
我打心里觉得 选你饰演白百合真是太好了
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢您
おつかれさまでした
辛苦了
ねえ　あれでよかったのかな
喂 我那样配就好了吗
私　今日はかなり覚悟して来たんだけど
我今天可是做足了心理准备才来的
あんなに早く終わっちゃって
没想到那么快就结束了
大丈夫かな
没问题吧
私ちゃんとできてた
我演好了吗
自分の演技を意識する余裕なくてさ
都无暇顾及自己的表演
ねえ　なんで無視すんの
喂 为什么无视我
お姉ちゃん
姐姐
アンタから見てどうだったの
在你看来我演得怎么样
ねえ　渡辺
喂 渡边
出たわ
又来了
あなたのそういうところ
你的这种地方
ホントに嫌い
我真的很讨厌
佐藤　あなた　ファントムは最終回まで見なさい
佐藤 你要给我把Phantom全部看完
言われなくてもそうするつもりだけど
就算你不说我也是这么打算的
ファントムは２クール
Phantom有两个季度
最終回までに
在最后一集前
絶対あなたの演技を超えてみせるから
我一定会超越你的演技
『幻影機兵ファントム』　この日収録された回が放送されたあと
这天录制的这一集《幻影机兵Phantom》播出后
シラユリの演技メチャクチャすごかった　と話題になるんだけど
「白百合的演技太厉害了」成了热门话题
それはまだ先の話
但那是后话了
続いては　ラジオネーム「外角高め」さん
接下来是网名为「外角高球」的听众
夕阳与夜澄的高中生广播！
第46期
この前初メールくれた人ね
是之前发来第一封邮件的人呀
あの野球部の
是那个棒球部的
なになに
他说了什么
先日は悩みを聞いてもらい　ありがとうございました
谢谢你们上次倾听了我的烦恼
お二人の話を聞いて　とても勇気がもらえました
听了两位的话之后 我获得了许多勇气
あれからチームメートにも相談して
那之后我跟队友聊过了
気持ちも楽になりました
心情也轻松了许多
そして先週　練習試合があり
然后上周有练习赛
そこでなんとか活躍することができました
在比赛中我总算有了不错的发挥
よかったじゃん　おめでとう
那挺好的嘛 恭喜你
私は何もしてないけどさ　素直にうれしい
虽然我什么也没做 但真的很开心
これはいいご報告ね
这是个好消息呢
本当にありがとうございました
真的很感谢你们
あのとき　演技のことで悩んでいるようでしたが
那个时候 您好像也在为演技发愁
歌種さんも頑張ってください
请歌种小姐也要加油
とのことです
他这么说
ありがと　ありがと
谢啦谢啦
ええ　そうね
嗯 是啊
私も　うまくいったかな
我也算是顺利完成了表演吧
あんまり実感ないんだけどさ
虽然没什么实感
周りの人はそう言ってくれて
但周围的人都这么说
イチャラブ大作戦？
甜蜜大作战？
そう　来週はスペシャルウィークの放送だから
没错 因为下周是特别放送周
特別企画を用意しました
我也准备了特别企划
２人にはイチャイチャしながら
你们两个要一边打情骂俏
お互いのいいところを言い合ってもらいます
一边互相讲对方的优点
あからさまな百合営業じゃん
这不是赤裸裸的百合营业吗
なんでそんな不毛なことをしなきゃいけないんですか
为什么一定要做这种毫无意义的事呢
夕陽ちゃん　何か心当たりない
夕阳 你就没有什么头绪吗
はい？
什么？
ここ何週か
最近这几周
明らかにやすみちゃんへの当たりがキツくなってるでしょ
你明显是越来越针对夜澄了
ファントムよ　ファントム
Phantom啊 Phantom
あなたがファントムのオーディションで合格したって聞いたの
我听说你Phantom的试音通过了
確かに
的确
あのときからラジオで顔を合わせるたび
从那时起 每次我们在广播见面
いっつも不機嫌だったもんな
她都一脸不高兴
そういう部分が伝わらないようにはしてるんだろうけど
虽然你应该也尽量注意不表现出来了
やっぱりリスナーは気付いちゃうんだよ
但听众还是会察觉的
２人は本当に仲が悪いんですかって
「这两个人其实关系很差吧」
すみません
对不起
まあ　百合営業でもなんでもいいからさ
百合营业或是别的什么都行
とりあえず
总之
次の収録までに　互いのいいところを見つけておいてよ
在下次录制之前 你们先找找彼此的优点吧
はい
好
朝加ちゃんから宿題が出て　もう１週間
自从朝加布置作业以来 已经过了一周
渡边的优点
长得漂亮
擅长唱歌
演技出色
ヤバい
不行
褒めるにしても薄っぺらすぎる
这么夸也太肤浅了
聞いて　由美子
你听我说 由美子
今日私　お弁当作るの手伝ったから
我今天帮忙做了便当
偉いじゃん
了不起啊
道理で今日の若菜　女子力にじみ出てると思ったわ
难怪我觉得今天的若菜女人味爆棚呢
やっぱわかる
果然很明显吗
頑張ってごはんにふりかけかけたんだよね
我努力在米饭上撒了拌饭料呢
女子力引っ込んだわ
女人味消失了
そんなんで手伝ったって言ったら
你要是敢说这算帮忙
お母さん腰抜かすよ
你妈妈的腰都得闪了
若菜のいいところなら
如果是若菜的优点
いっくらでも出てくるんだけどな
我倒是能列出一大堆
なんだ
怎么了
私にほれたか
爱上我了吗
いや　どうかな
这可不好说
佐藤
ラジオ局　一緒に行かない
要一起去广播台吗
ここを２人で歩いてるとさ
和你一起经过这里
渡辺のママさんとの賭けを思い出すよね
就会想起跟你妈妈打赌的那次呢
そうね
是啊
そういや　あのあと
说起来 在那之后
渡辺のママさんが
你妈妈说
あれはもう声をかけられた判定でしょう
那已经算是被搭话了吧
勝負は私の勝ちね
这场打赌是我赢了
って言いだしたんだよね
什么的
我が親ながら　あまりにもヤボよね
毕竟是我妈 确实很不近人情
で　アンタがブチギレてさ
然后 你就当场暴怒
メチャクチャいい声でどなってたよねえ
用超好听的声音大喊大叫
だって…
毕竟…
今日の収録
今天录音时
私のいいところ言えそう
能说出我的优点吗
こんなにも難しい課題
这么难的课题
ファントムのオーディション以来だわ
难度不亚于Phantom的试镜
そこまで？
这么夸张？
でも　一つだけ
不过 有一点
一つだけかい
才一点啊
で　どんなとこ
那是什么呢
胸が大…
胸很大…
もういいわ
你够了
収録までまだ時間あるわよね
离开始录音还有一点时间吧
まあ　１時間くらいなら
1小时左右吧
ちょっと　寄り道しない
要不绕个远路
ここって…
这里是…
私は今でも　あなたが嫌い
我直到现在 还是讨厌你
これからもきっと
我想接下来
あなたに嫉妬してキツく当たることがあると思う
我也一定会因为嫉妒而针对你
ちょっと待って
等一下
私に嫉妬？
你嫉妒我？
いやいやいや　逆でしょ　逆
不不不 应该反过来才对吧
夕暮夕陽と歌種やすみを比べてみ
你比较一下夕暮夕阳和歌种夜澄
嫉妬するのは私のほう
要嫉妒也是我才对吧
人気とか知名度の問題じゃない
这不是人气和知名度的问题
声優としての実力の話よ
而是在说作为声优的实力
いや　それだって…
不是 这不也是…
歌種やすみ
歌种夜澄
あなたと友達にはなれないけど
我虽然跟你当不了朋友
ずっとライバルだと思ってる
但我觉得我们会一直是对手
２人で競い合って　そして…
我们俩相互竞争 然后…
乙女姉さんだけじゃない
不仅是乙女姐
大野さんや森さんも超える
连大野前辈和森前辈也要超越
すごい声優になる
成为厉害的声优
ユウちゃん
小夕和
やっちゃんの
小夜的
コーコーセーラジオ
高中生广播
おはようございます　夕暮夕陽です
大家晚上好 我是夕暮夕阳
おはようございます　歌種やすみです
大家晚上好 我是歌种夜澄
この番組は　偶然にも同じ高校
这个节目是由偶然在同一所高中
同じクラスの私たちが
同一个班级的我们
皆様に教室の空気をお届けする番組です
向大家传递教室气氛的节目
それでは　早速新コーナーから
那么 让我们赶紧从新环节开始
イチャラブ大作戦
甜蜜大作战
２人でイチャイチャして　仲のよさをアピールしていきましょう
我们两个要互相亲热 表现我们的甜蜜关系
という企画です
这样的企划
今回は　お互いの好きなところを交互に言い合う　です
这次呢 是要互相说出喜欢对方的点
それじゃあ　スタート
那就 开始咯
そうだな
我想想看
頑張り屋さん
非常努力
いつも多方面に努力してる
一直都在很多方面努力着
やん　ありがとう
讨厌 谢啦
じゃあ　やすみね
那 轮到夜澄说了
歌がとっても上手
唱歌非常好听
歌声の透明感がすごくて　ホンットにきれい
歌声的通透感很强 声音很清澈
尊い
太好嗑了
そ…　そんなことないよ
才… 才没这种事呢
ありがとう
谢谢啊
次　家庭的なところがすてき
下一个 做家务非常厉害
料理もおいしい
做菜也很好吃
絶対いいお嫁さんになる
绝对会成为一个好妻子的
そうかな
是这样吗
お仕事へのストイックさ
工作时很有毅力
尊敬するし　カッコいい
很令人尊敬 帅呆了
ホントいいコンビだな
她们俩真的是好搭档
みんなから好かれる人徳
深受大家喜爱的性格
誰でもやっちゃんのこと好きになっちゃう
无论是谁都会喜欢上小夜
シンプルに美少女
直白说就是美少女
お胸の形がきれいで　羨ましいくらいおっきい
胸部的形状很漂亮 而且乳量大得令人羡慕
いざというとき　ホントに頼りになる
一旦有事 真的会变得很可靠
节目效果OK！
もういいですか
已经可以了吗
はいはーい
好的
演技が心に響く
演技震撼心灵
演技の幅広さ
演技非常广泛
しかもどれも奥深い
而且每一种都深不可测
やあ　ユウちゃん　いろいろ言ってくれてありがと
呀 谢谢小夕说了这么多
っていうか　いつもありがとう
不如说 一直都谢谢你了
ううん　やっちゃんこそ
哪里哪里 小夜才是
ホントにいつもありがとう
真的一直以来都谢谢你了
ユウちゃん
小夕
やっちゃん
小夜
終わります
到此结束
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：mugi  Buster  黒岩涙香  盖亚　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：風風
Stand by me, you did that
Stand by you
気持ち伝えるのにいつも何故　こんなにも悩み
只是表明心意 为什么让我如此烦恼
ゆらり揺れている
总是摇摆不定
本当は君が好きなのに　うらはらで
其实那么喜欢你 却言不由衷
上手く言えないよ　ねえ
找不到合适的话语
振り返れば
回首身后
君が映る
眼中有了你
目と目合わせ
我们四目相对
愛の歌　そう唄い出す
唱响这首爱之歌
君にいつか届くまでね
希望有一天你能听到
大事にしてたフィーリング
一直珍惜的心意
全部込めるから
都包含其中
ちゃんと受け止めてくれるよね？
你一定会接受它吧？
真夜中のラブソングで
愿这首午夜小情歌
世界がちょっと変わってほしい
可以让世界稍微改变
そして君とsweetie　2人ぼっち
然后与你甜甜蜜蜜 二人世界
100ミリちょっとの
十多厘米的间隙
隙間埋める
全都被填满
be with you